UNA SERIE DE NETFLIX
Hola, señor Woo.
Hola.
¿Qué los trae por aquí tan temprano?
Vinimos porque oí
que había un abogado aquí.
¿Disculpe?
Él es mi padre.
Le dije que uno de mis inquilinos
es abogado y quería conocerlo.
Claro.
- Hola.
Mi hija es abogada, pero…
¿Por qué quiere conocerla?
Señorita, ¿usted es la abogada?
Soy la abogada Woo Young-woo
del bufete Hanbada.
Se lea al derecho o al revés,
sigue siendo Woo Young-woo.
Kayak, arenera, somos, radar,
reconocer, Woo Young-woo.
Cielos, eres muy inteligente.
Es la primera vez que veo a su hija.
Oí que es una genio que se graduó
summa cum laude de la SNU.
¿De verdad hay una ley que dice
que hasta las personas
que no visitan un patrimonio cultural
deben pagar la entrada?
¿Disculpe?
¿Por qué no se sienta primero?
Dios, verá…
Hace poco,
mi padre se mudó.
Así que lo fui a ver
para conocer su nueva casa.
Conducíamos hacia el monte Hanbaek
cuando este hombre salió de la nada
y bloqueó nuestro auto.
Dijo que el templo Hwangjisa
es un famoso patrimonio cultural
y que debíamos pagar el ingreso.
¿El ingreso al patrimonio cultural?
Sí, así que le dijimos
que íbamos al monte Hanbaek,
no a Hwangjisa.
¿Por qué pagaríamos la entrada
si ni siquiera íbamos a ver Hwangjisa?
Dios mío.
Luego este hombre dijo
que es legal cobrar por el ingreso.
¿Esto es cierto?
El acto de cobrar
una tarifa de ingreso es legal.
Artículo 49 de la Ley de Protección
del Patrimonio Cultural.
"El dueño de un patrimonio cultural
designado por el Estado
puede cobrar
por el ingreso de visitantes".
¿Tenemos que pagar el ingreso
aunque no lo hayamos visto?
¿Solo porque estábamos cerca?
Eso es debatible.
Si voy a juicio con esto,
¿recuperaré mi dinero?
¿Cuánto fue la tarifa de ingreso?
Tres mil wones por persona.
Entonces, aunque gane,
el dinero que recibirá
también será 3000 wones.
Será mucho más caro presentar una demanda,
así que sería una pérdida hacer esto.
Eso es lo que dije.
Papá, la escuchaste, ¿verdad?
La abogada dijo que sería una pérdida.
Si fueran razonables,
no me importaría
pagar 3000 wones o 300 millones.
Pero no están siendo razonables.
Hablaron de la ley primero,
así que tomaré represalias según la ley.
No importa cuánto cueste la demanda,
quiero mis 3000 wones,
aunque eso signifique ir a juicio.
Entonces, tendré que revisar
los detalles del caso.
¿Dónde queda Hwangjisa?
Es un templo en el monte Hanbaek en Jeju.
- ¿Qué?
- Está en la isla de Jeju.
¿La isla de Jeju?
¿Donde liberaron
a Sampal, Chunsam y Boksun
por un fallo de la Corte Suprema
luego de vivir en un acuario
y ser obligados a hacer espectáculos…
y donde ahora nadan con delfines bebés?
Sí.
CASO 13
LA NOCHE AZUL DE JEJU I
DEPARTAMENTO DE MEDICINA INTERNA
PRUEBAS FISIOLÓGICAS
¿Señor Jung Myeong-seok?
Sí.
Vino por los resultados, ¿no?
Puede pasar.
De acuerdo.
Cierto, teníamos una reunión hoy.
Lo siento.
Sí, pasa.
¿Puedo hacer un viaje de negocios?
¿Un viaje de negocios?
¿A dónde?
A la isla de Jeju.
Donde los delfines nariz de botella
viven en el océano cercano.
A Daejeong-eup, Seogwipo-si,
donde se suelen ver delfines bebés
y se sabe que es su hábitat principal
y donde crían a sus crías…
Alto. Suficiente.
¿Cuál es el caso?
- ¿De qué se trata el caso?
- Claro.
Un reclamo de beneficios indebidos.
El reclamo es por los 3000 wones
que Hwangjisa,
un templo en el monte Hanbaek en Jeju,
recibió de un transeúnte
como tarifa de ingreso.
¿Tres mil wones?
Cielos, un ombligo
más grande que la barriga.
¿Estás bien?
¿Cómo conseguiste este caso?
¿Cómo lo conseguí?
¿Quién es el cliente?
Cierto.
El señor Kim Yeong-bok,
el padre de la casera del edificio
donde vivimos mi padre y yo.
Dejó en claro que no le importa
cuánto cueste la demanda.
¿En serio?
Entonces…
¿Por qué no vamos a Jeju?
¿Usted también vendrá?
¿Por qué no vamos todos?
El destino quiso
que justo estuviéramos todos aquí.
- ¿Qué?
Suena bien, ¿no?
Podemos cambiar nuestras agendas
para hacer tiempo, ¿no?
Ninguno aquí está más ocupado que yo.
No, pero…
Jun-ho.
Deberías venir también.
Hablaré con el jefe
del equipo de litigios.
Bueno, sí…
Está bien.
Entonces, abogada Woo, adelante,
toma el caso y comparte
la agenda de Jeju cuando esté lista.
Muy bien.
¿Qué? Cierto, la reunión.
Los paseos en barcos
que persiguen delfines para verlos,
con el tiempo,
reducen la población de delfines.
Porque pueden lastimarse las aletas
y la tasa de natalidad baja
debido al estrés.
En otras palabras, estos negocios
abusan de animales en peligro de extinción
con el pretexto de turismo.
Abogada Woo.
Sigo enojado contigo.
¿Qué?
Claro.
¿Porque la última vez
dije que aún no éramos novios?
Sí.
Claro.
Dicho esto,
cuando vayamos a Jeju,
no solo veremos
a Sampal, Chunsam y Boksun.
Vamos a ver
a Seung-hui y Jeong-nam también.
¿Seung-hui y Jeong-nam?
Sí. Son los nombres
de mi hermana mayor y su marido.
Viven en Jeju.
Entonces, procederemos como dijo.
Muy bien.
Casi lo olvido.
El caso Hwangjisa.
¿Sí?
¿También tienes que ir a Jeju?
La demanda por ese caso
es de solo 3000 wones.
Cierto.
La cantidad es pequeña,
pero nos dan una comisión adecuada.
Pero ir a Jeju solo para eso
es un poco inconveniente.
¿Deberías pasarle
este caso al abogado Jang?
Tiene algunos casos en Jeju ahora,
así que puede tomar este…
Iré yo.
¿Estás seguro?
Sé que es un caso menor,
pero nunca se sabe.
A veces los casos pequeños
se vuelven grandes e incluso nuevos.
Me esforzaré por ganarme el sustento,
ya que me llevo a varios abogados novatos.
No se preocupe.
Abogado Jung, estás…
como diferente hoy.
Me pregunto por qué.
Me halaga.
Que tengan un buen viaje a Jeju.
Disfruten de la comida.
Sí, señora.
¿Dijiste que aún no están saliendo
y Jun-ho se enojó?
Sí.
Entonces, dile que están saliendo.
Problema resuelto.
¿Por qué? ¿No quieres salir con él?
No es eso, pero…
- ¿Qué es salir con alguien?
- ¿Qué?
Jun-ho y yo comemos juntos todos los días
y volvemos juntos a casa
a menos que hagamos horas extra.
Y tenemos citas en nuestros días libres.
Parece que la están pasando bien.
Si salimos oficialmente, ¿qué cambia?
¿Conocer a la hermana
y al cuñado de Jun-ho?
- Lo que intento decir es…
- Espera.
¿Conocerás a su hermana y su cuñado?
Sí.
Los veré durante el viaje
de negocios a Jeju.
- La hermana y el cuñado de Jun-ho…
- Espera.
¿Viaje de negocios a Jeju? ¿Te vas a Jeju?
- Sí.
- ¿Con quién?
Con Jun-ho, el abogado Jung,
el abogado Kwon y Su-yeon.
¿Kwon Min-woo?
- ¿El chico guapo?
- ¿Qué?
Veo que Su-yeon también va.
Espera.
¿Cómo te lo explico?
¿De qué hablas?
Conocerá a su familia en Jeju
en un viaje de negocios.
Le va bien sola.
Sí, eso.
Sabes que esto no es algo casual, ¿no?
¿No es casual?
No es solo conocer
a la hermana y al cuñado de Jun-ho.
Hay muchas cosas que debes saber
al conocer a futuros parientes políticos.
¿Qué debo saber?
Primero, di cosas que ellos quieren oír.
Cuando entras a su casa:
"Cielos, su casa es hermosa".
Cuando te sirven comida:
"Cielos, esto es terriblemente delicioso.
Cocina muy bien".
Y cuando te dan fruta:
"Yo lo hago. Soy muy buena pelando fruta".
Así.
Parecen frases
sacadas de culebrones antiguos.
Porque las oí en culebrones antiguos.
Digas lo que digas,
todo depende de la situación.
Sobre todo, tienes que disfrutar
de la comida que te dan.
No puedes pedir gimbap, ¿está bien?
Ni hablar de ballenas.
No pedir gimbap ni hablar de ballenas.
Bien. Y lo más importante,
debes ser vivaz.
Sonríe todo el tiempo.
Sonríe.
Sonrío.
Sí, inténtalo de nuevo.
Ya casi lo logras.
Qué linda.
Espera.
¿Por qué no vamos a Jeju?
¿Por qué?
Deberíamos hacer un viaje de negocios.
Sí, claro.
¿Y si vienen clientes mientras no estamos?
¿De qué diablos hablas?
Es la única clienta que tenemos.
Nuestra única clienta va a Jeju,
¿y tú te quedarás aquí?
Debemos ir con ella.
- No iremos.
- Vamos.
- ¿Por qué no?
- No quiero.
- ¡Vamos!
- ¡No!
- ¡Vamos a Jeju! ¡Viaje de negocios!
Ya sé. Jedol.
Eso fue muy fácil.
Tiene un número "uno" en su aleta dorsal.
Fue una pregunta de práctica.
¿Chunsam?
Incorrecto.
Dame una pista.
Bueno…
Este fue el primero
de los que fueron liberados de cautiverio
que se confirmó que había sido criado
exitosamente en la naturaleza.
Ya me lo habías dicho. ¿Cómo se llamaba?
Tiene una cicatriz única
bajo su aleta dorsal.
¿Era Sam…?
¿Qué están haciendo?
Hola.
Entrenamos para identificar delfines
por la forma de sus aletas dorsales.
Vamos a ver delfines nariz
de botella del Indopacífico.
Deberíamos poder distinguirlos.
- Abogado Kwon, ¿quieres venir?
- No.
- ¿Y tú, Su-yeon?
Están todos aquí.
Abogado Jung, se ve genial.
¿Eso crees?
¿Me veo genial?
¡Hola!
Woo a la Young a la Woo.
Dong a la Geu a la Ra-mi.
¿Señor Woo? No, no es usted.
Cielos, tanto tiempo.
Nosotros también vamos de viaje
de negocios a Jeju por el bar Peludo.
Él es el jefe, el chef Peludo.
Hola.
Soy Kim Min-sik del bar Peludo
y seré su chef en este viaje.
Hola.
Min-sik, tanto tiempo.
Sí.
¿Vendrán con nosotros
en el viaje de negocios?
Bueno…
¿Así son las cosas?
¿Qué?
Bueno, qué importa.
Señorita Dong Geu-ran,
¿por qué no nos acompaña?
¡Sí!
¡Jeju!
- ¡Jeju!
- Basta. Ya basta.
- Basta. Vamos.
Vamos.
Lindo sombrero.
Vayámonos.
Juntos.
Dejemos todo atrás.
Bajo las estrellas
de la noche azul de Jeju.
De ahora en más,
no quiero
estar atado nunca más.
Bajo las estrellas de la noche azul…
¿Te mudas a otro país?
Es solo un viaje a Jeju.
¿Y esa maleta grande?
Si no vas a ayudar, sal de mi camino.
Te ayudaré.
¿Qué?
¿No te vas a sentar?
Sí.
No entiendo qué estamos haciendo.
Ya estoy bastante ocupado.
Le decimos "viaje de negocios",
pero ¿no es una excusa para viajar?
Hasta vinieron los amigos de Woo.
Aún estás a tiempo de irte.
Si estás tan ocupado, ¿por qué viniste?
¿Por qué iba a dejar pasar la oportunidad?
El bufete paga este viaje.
En vez de las paredes de ladrillo
de un apartamento,
prefiero una ventana
desde la que se vea el mar.
Ocupémonos juntos del quinoto
y la orquídea mandarina.
Señor, ¿podría subir la mesa?
Lo siento.
El avión es uno de los métodos
de transporte más seguros
que inventó el hombre.
La posibilidad de morir
en un accidente aéreo
es sesenta y cinco veces menor
que en un accidente de auto.
La posibilidad de un accidente aéreo
es de una en 120 000,
y la posibilidad de morir
en un accidente aéreo
es de una en 11 millones de personas.
Deberías ponerte el cinturón.
Bien.
¿Estás bien? ¿Quieres los auriculares?
No. Sí.
¿Qué?
Los aviones dan miedo.
¿Qué? Dijiste que era
el medio de transporte más seguro.
Esto es raro.
Los aviones son muy raros.
ALQUILER DE AUTOS GUREUM
Ese es el auto que alquilamos.
El nuestro es ese.
¡Sí!
¡Genial!
Quiero…
- ir en ese.
- Peludo es el mejor.
- ¿Qué?
Vamos a Fideos Haengbok, ¿no?
Sí.
Primero tomemos la autopista 3008
que lleva a Hwangjisa
y luego iremos al restaurante
de fideos con carne que recomendó.
Eso significa
que puedo ir en ese coche, ¿no?
¿Verdad? Sí, bien.
Peludo.
Voy con ustedes.
Es bueno en esto. Yo también.
Debí alquilar
una camioneta con techo abierto.
Eso es imposible.
No hay camionetas con techo abierto.
Cierto.
- Vayámonos…
- Vayámonos
- juntos.
- …juntos.
- Dejemos todo atrás.
- ¡Atrás!
- Bajo las estrellas…
- ¡Jeju!
- …de la noche azul…
- ¡Noche azul!
- …de Jeju.
En vez de las paredes de ladrillo
de un apartamento,
prefiero una ventana
- donde puedas ver el océano.
- ¡Sí!
Vamos a…
- Tres omegi-tteok por 1800 wones.
- Cuatrocientos wones.
Tres omegi-tteok por 1800 wones.
Pollo asado Jungwon.
Hay tres patas de pollo.
Dieciocho mil wones.
ENTRADA A HWANGJISA
PROHIBIDO EL PASO
Hola. Debo cobrar el ingreso a Hwangjisa.
Son 3000 wones por persona,
y ustedes son cuatro.
Son 12 000 wones.
No vamos a Hwangjisa.
¿Tenemos que pagar igual?
Sí, tienen que pagar
para usar esta carretera.
Es legal cobrar.
¿Es legal? ¿Basado en qué ley?
Ley de Protección del Patrimonio Cultural.
Cielos, están demorando al auto de atrás.
Apúrense y paguen 12 000 wones.
Artículo 49 de la Ley de Protección
del Patrimonio Cultural.
"El dueño de un patrimonio cultural
designado por el Estado
puede cobrar
por el ingreso de visitantes".
¿Se refiere a esto?
Según la Ley de Patrimonio Cultural,
puede cobrar la entrada a los visitantes.
Dijimos que no teníamos intención
de visitar Hwangjisa,
¿y nos va a cobrar?
¿Cómo voy a saber si lo visitarán o no
basándome en lo que me dice?
Hwangjisa es un templo enorme
con tres templos más pequeños.
Es así de grande, y no puedo seguirlos
y ver si lo visitan o no.
Entonces, debería instalar
la taquilla justo frente a Hwangjisa.
Cielos.
Hemos estado cobrando
una tarifa de ingreso hace años.
El Gobierno sabe que la taquilla
de Hwangjisa está aquí y lo permitió.
Si tienen algún problema,
pueden dar la vuelta y regresar.
¿Cómo voy a hacer eso?
No está permitido dar vuelta en U aquí.
Entonces, paguen.
Dios.
Espera. Para.
¿Qué haces? ¿Estás filmando?
¿En serio?
Abre la ventana.
Oye.
Ábrela más.
¿Qué estás filmando? Déjame ver.
¿Qué hace?
Dijo que era un lugar turístico pago.
¿No podemos filmar?
Déjame ver si filmaste el lugar o a mí.
- Dijimos que no lo filmamos, ¿por qué…?
- Está bien. Bien.
Ya que no nos dejan pasar, pagaremos.
¿Cuánto era?
Son 12 000 wones.
- El recibo, por favor.
- Claro.
Su tarjeta.
Gracias.
Cobro el ingreso
al patrimonio cultural de Hwangjisa.
Son 3000 wones por persona.
- Pero…
- Yo pagaré por esto.
Aquí tiene.
- Cielo santo.
- Bien.
Sí, gracias.
No es fácil.
A menos que haga un giro ilegal en U,
no hay forma de pasar sin pagar.
CAMINO A HWANGJISA
Es hermoso.
Es muy bonito.
¿Espera? ¿Ahí no es Fideos Haengun?
FIDEOS HAENGUN
El lugar al que vamos
es Fideos Haengbok y está más adentro.
Sí.
Haengbok, Haengun…
Cielos, esto es confuso.
Fideos Haengbok deben ser mejor
que Fideos Haengun.
Para mí sí.
Pero Fideos Haengun
parece tener más clientes.
Tengo mucha hambre.
Apúrate.
Cielos. No está abierto.
FIDEOS HAENGBOK
FIDEOS CON CARNE
Parece que lleva mucho tiempo cerrado.
¿Tal vez cerraron?
CERRADO POR EL MOMENTO
LO SENTIMOS
Había un lugar llamado Fideos Haengun
de camino aquí. ¿Vamos allí?
Dios mío.
Fideos Haengbok tiene
los mejores fideos con carne.
- ¿Este lugar es tan bueno?
- Bueno…
'Bejigeun' es una expresión usada
en el dialecto de Jeju.
Se usa para describir el caldo de carne
que es rico y grasoso
y a la vez tiene un sabor intenso.
Su sopa es exactamente así.
El sabor es intenso, rico y pesado,
pero sin el olor a cerdo.
Esa sopa bejigeun es su receta secreta.
Oírlo hablar de eso
me hace querer probar el caldo.
Y el dueño era muy generoso
con la cantidad de carne que servía.
Ponía muchos trozos enormes
de cerdo hervido con los fideos.
Mitad carne y mitad fideos.
Pero está cerrado.
Vamos a Fideos Haengun.
Me muero de hambre.
Claro. Tendremos que ir ahí.
Hola. Debo cobrar el ingreso a Hwangjisa.
Son 3000 wones por persona,
y ustedes son cuatro.
Son 12 000 wones.
No vamos a Hwangjisa.
¿Tenemos que pagar igual?
Sí, tienen que pagar
para usar esta carretera.
Es legal cobrar.
Dijimos que no teníamos intención
de visitar Hwangjisa,
¿y nos va a cobrar?
Hemos estado cobrando
una tarifa de ingreso hace años.
Si tienen algún problema,
pueden dar la vuelta y regresar.
¿Cómo voy a hacer eso?
No está permitido dar vuelta en U aquí.
- Entonces, paguen.
- ¿Qué…?
Dios.
¿Qué haces?
¿Estás filmando?
- ¿Qué hace?
- ¿Qué estás filmando? Déjame ver.
Dijo que era un lugar turístico pago.
¿No podemos filmar?
Esto se grabó cuando los abogados
del demandante pasaron
por la taquilla de Hwangjisa.
Es similar a lo que vivió el demandante,
el señor Kim Yeong-bok.
A pesar de haber dicho claramente
que no visitarían Hwangjisa,
se cobró la tarifa de ingreso
de forma amenazante
y sin una explicación convincente.
Quien cobró la tarifa
puede haber sido un poco autoritario,
pero Hwangjisa cobra legalmente
el ingreso al patrimonio cultural
según el artículo 49 de la Ley
de Protección de Patrimonio Cultural.
Según el artículo 49 de la Ley
de Protección de Patrimonio Cultural,
la tarifa de ingreso se cobra
a los visitantes.
El demandante no era un visitante.
No quería visitar
ningún patrimonio cultural de Hwangjisa
y, de hecho, no lo hizo.
El demandante era solo un transeúnte
que pasaba por la autopista 3008.
Su señoría, ¿podría mirar este mapa?
Hwangjisa controla todo
dentro de las líneas rojas.
Una gran parte del Parque Nacional
del monte Hanbaek
por la que pasa la autopista local 3008
es propiedad de Hwangjisa.
¿El abogado de la demandada admite
que Hwangjisa ha estado cobrando
un peaje con la excusa de tarifa
de ingreso al patrimonio cultural?
La autopista local 3008
es una carretera turística construida
para que los turistas
por los Juegos Olímpicos de Seúl de 1988
pudieran recorrer la zona
de Hwangjisa en el monte Hanbaek.
La gente usa caminos solo para usarlos.
No investigan el propósito original
de por qué se construyó ese camino antes.
El demandante solo condujo
según las instrucciones de su GPS.
No eligió el camino
con la intención de visitar
la zona de Hwangjisa.
¿De verdad es así?
Cuando el demandante pagó,
sabía que se le daría la oportunidad
de visitar el sitio de la demandada.
¿Qué está diciendo?
¿No vio lo que grabaron los abogados?
Salió de la nada y nos bloqueó el paso,
nos dijo que pagáramos
3000 wones cada uno.
Así que pagué porque no quería
que el viaje con mi hija se arruinara.
Entiendo la posición de ambas partes.
La demandada solicitó un testigo,
así que procederemos con este caso
y fijaremos la próxima fecha.
Todos de pie.
¿Son todos de Seúl?
Sí.
¿Ya fueron a Hwangjisa?
No, aún no.
¿Le gustaría visitarlo hoy?
Hoy los monjes de Hwangjisa
le rezan a Ksitigarbha.
¿Hoy?
¿Qué haces?
Levántate y haz una reverencia.
Son 158 veces, para ofrecer sinceridad
con la mayor devoción.
¿Nos inclinamos 158 veces?
- Dios mío.
- ¿Qué? ¿Que haga qué 158 veces?
- Inclinarse.
- ¿Inclinarse?
¿Cuántas más?
Nos quedan 155 reverencias.
¿Tantas?
Ahora 154.
Te quedan 155 reverencias.
Empezaste después que el abogado Jung.
¿Por qué llevas la cuenta?
Sigue.
¿Por qué no te inclinas?
Soy católico.
Claro.
¿Por qué no te inclinas?
También soy católica.
¿Así de fácil?
¿Cuál es tu nombre de bautismo?
El mío es Gabriel.
El mío es…
- Jennie.
- Je…
¿Qué es Jennie…?
¿Eres la santa de BLACKPINK?
Sigue inclinándote.
El sonido del templo me hace…
- Te hace, ¿qué?
- Me hace que quiera mover el cuerpo.
¿Qué diablos estás diciendo?
¿Por qué estás…?
No, para. No hagas esto.
Cálmate.
En la autopista local 3008
hay accidentes frecuentes.
No solo personas, también
animales salvajes son atropellados.
Sin mencionar
los innumerables árboles
que fueron talados
para construir el camino.
La oración a Ksitigarbha
que acaban de rezar
es para consolar
las almas que dejaron este mundo así.
Porque la Ksitigarbha Bodhisattva
es la que lleva a los muertos al paraíso.
Eso es muy significativo.
Y tenías que bailar
durante una actividad tan significativa.
¿Qué más podía hacer
cuando el sonido del templo
me hacía fluir así?
¡En serio!
Señor.
Oí que hay un famoso patrimonio cultural
en Hwangjisa.
¿Un famoso patrimonio cultural?
¿Habla del Gwaebultaeng de Guanyin
que fue designado tesoro?
¿Guanyin? ¿Gwaebultaeng? ¿Tang tang?
Eso es…
Un Gwaebultaeng es
una gran pintura budista
que se cuelga en el jardín delantero
de un templo en una ceremonia o ritual.
El Gwaebultaeng de Guanyin en Hwangjisa es
una pintura de Avalokitesvara
y mide 10.8 metros de largo
y 7.3 metros de ancho.
Fue creada en el año 14
del reinado de Jeongjo en Joseon…
Vaya, 10.8.
¿Eso es mucho?
Para facilitarles las cosas,
es más larga que la longitud promedio
de una ballena minke común
y más corta que la longitud promedio
de la ballena picuda de Baird.
Eso es aún más difícil de entender.
¿Y por qué nos lo explicas tú
cuando el abad está aquí?
Cierto.
Agradezco que lo expliques
para que se entienda fácilmente.
Ahora, ¿vamos a donde está el tesoro?
¿Qué? ¿Vamos a ver un tesoro?
Soy muy buena buscando tesoros.
¿Qué?
Vengan conmigo.
¿Les gustaría ver
si pueden encontrar el tesoro?
Dijo que era una pintura…
¿Es esa?
Esa pintura mide
mucho menos de 10.8 metros.
Tiene la longitud media de un delfín
nariz de botella del Indopacífico.
Entonces, ¿dónde puede estar?
No creo que haya
una pintura tan grande aquí.
Sí, está aquí.
Justo ahí.
¿Esta caja?
Se llama Gwaebulgwe.
Es una caja que guarda un Gwaebultaeng.
El Gwaebultaeng de Guanyin
está dentro de esta.
Ya veo.
¿Podemos no abrirla?
El Gwaebultaeng de Guanyin
solía sacarse una vez al año,
en el cumpleaños de Buda.
Pero desde hace diez años, ni siquiera
lo sacamos para el cumpleaños de Buda
porque nos preocupa que se dañe.
Es un tesoro nacional.
Debemos tener cuidado en su preservación.
¿Qué?
¿Y por qué dijo que nos lo mostraría?
Bueno, no dije que se lo mostraría.
Solo dije que fuéramos
a donde está el tesoro.
Lo que ven no es todo.
No se dejen cegar por lo que pueden ver.
Tengan en cuenta
la esencia de lo que hay más allá de eso.
Eso es…
Si corto esto, el dolor…
Silencio. Están trabajando.
¿Por qué no…?
¿Qué?
¿Por qué no pasamos el rato?
Es el primer día en Jeju.
Es ridículo tener una reunión.
¿No les parece?
¡Sí!
Voy a cambiar el menú
por comida que vaya bien con el alcohol.
¿Voy por algo de beber?
Unos tragos estarían bien.
Entonces, iré contigo.
¿Por qué? No hace falta.
La tienda parecía estar muy lejos.
¿Cómo cargarás todo?
Puedo hacerlo sola.
Prefiero ir sola,
así deba traerlo en la cabeza.
Entonces, carga todo en la cabeza.
Eso sería un espectáculo.
¿Qué pasa entre ustedes dos? ¿Se pelearon?
- No.
Entonces, deberían ir los dos,
ya que no pelearon.
Nada de trabajar ahora.
No tendremos la reunión.
Oye.
¿Quieres ver eso? Es brillante.
Pero ese es el camino largo.
Todos están esperando la bebida.
¿A quién le importa si esperan?
Tenemos las bebidas aquí.
¿No debería ser una ventaja?
Sostén esto.
Salud.
Qué molesto.
Párate ahí. Te tomaré una foto.
No, está bien. No necesito una foto.
Deja eso y párate ahí.
Esto es tan inesperado.
Bien.
¿Quieres una foto así?
Tu cabello parece un nido de pájaros.
¡No quiero una foto!
Un momento.
Sí, papá.
Eso…
Lo estoy investigando.
Me encargaré de eso de una forma u otra.
Así que no te preocupes y cuídate.
¿Está bien?
Bueno.
Bien. Buenas noches.
Adiós.
¿Qué? ¿Pasa algo?
No te preocupes por la patética historia
de mi familia, princesa.
¿Cómo que "princesa"?
¿Por qué me llamas así?
El juez Choi.
Lo ascendieron hace poco, ¿no?
¿Qué? ¿Mi papá?
Ahora es juez de la Corte Suprema.
Cielos, ¿ahora controlas
los ascensos de padres ajenos?
Si tienes un padre tan poderoso,
puedes vivir como princesa para siempre.
¿Qué…?
Pensé
que tendría más libertad
hasta que llegara a los 30, ¿sabes?
Pero la salud de mis padres
no me permite esa libertad.
Tengo que ganar mucho dinero.
Soy el sostén de mi familia.
¿Por qué actúas como adulto de repente?
No actúo como adulto.
Soy adulto.
Peludo, cocinas de maravilla.
- Ya volvimos.
- Llegaron.
Gracias.
¿La fueron a buscar a Seúl?
Me dolía estar sobria.
Lo siento.
Deberían darse prisa y comer.
La comida del chef Peludo es deliciosa.
Me alegra que disfruten la comida.
¿De qué hablaron mientras no estábamos?
El abogado Jung nos contaba
que su esposa lo había dejado.
¿Qué? ¿Estuvo casado, abogado Jung?
Sí, se casó cuando tenía 30 años,
pero su esposa lo dejó ocho años después.
Deja de decir que su esposa lo dejó.
Pero me dejó.
Pasamos la luna de miel en Jeju.
Quizá por eso sigo pensando en eso.
Esperen, ¿la gente también venía
a Jeju de luna de miel entonces?
¿No era el lugar favorito
de la generación de nuestros padres?
Tienes razón.
Mi generación iba
a lugares como Hawái, Guam o Maldivas.
Vinimos a Jeju por mi trabajo.
Tenía tanto trabajo entonces como ahora.
Tenía que poder contestar el teléfono
incluso en mi luna de miel.
Y si algo pasaba,
tenía que ir directo a Seúl.
Cielos, qué triste.
Trabajar hasta en la luna de miel.
En retrospectiva,
creo que ahí empezó todo.
Todo este tiempo,
creí que nuestro problema era
que peleábamos mucho antes del divorcio.
Pero no fue así.
Todo empezó con la luna de miel.
Ji-su.
Está bien. Uno…
Espera, lo siento.
¿Hola?
Sí.
Está bien, adelante.
Oye, ¿no vas a tomar una foto?
Hay alguien esperando detrás de ti.
Lo siento. Adelante.
Lo siento.
Claro. Parece que las cosas
no se han aclarado con el cliente.
Sí. Le enviaré
el material adicional esta noche
Lo tendré listo para la próxima audiencia.
Sí.
Sí, muy bien.
Disfruten la comida.
Gracias.
Cariño, llegó el pescado crudo. Comamos.
Está bien.
¿Qué haces?
Debo revisar un correo importante.
Dame un segundo.
Come primero, se va a enfriar.
Come. Se enfría la comida.
¿Cómo que se enfría? Es pescado crudo.
¡Se enfriará!
¡El pescado crudo también se enfría!
Terminé.
Ji-su,
¿estás dormida?
¿Te vas a dormir?
¿Qué hora es?
Es…
Cierto.
Es muy tarde.
Lo siento.
Me pregunto
por qué vivía así.
Estoy arruinando el momento, ¿no?
Lo siento.
Tome un trago.
¿Ahora qué?
El reloj hace mucho ruido.
Maldición.
Eres una princesa, Young-woo.
"El piso es duro.
Entra luz a través de la ventana.
Las sábanas son ásperas.
La temperatura del cuarto no está bien".
Todas esas quejas,
y ahora el reloj hace mucho ruido.
Cielos.
Intenté dormir, pero hace mucho ruido.
Escucha con atención.
Creo que es el del salón.
El segundero hace "tictac".
"Tictac".
Si el segundero hace "tictac",
deberías irte a dormir
al compás del "tictac".
¿Qué haces?
Levántate.
Dijiste que estaba en la sala.
Vamos a matarlo.
Sí.
Bien.
¿Es ese maldito de ahí?
Sí, creo que sí.
¿Qué?
Maté…
¿Qué le pasa?
¿Tiene que hacer caca?
¿Le preguntamos qué le pasa?
No.
Dejémoslo en paz. Creo que es lo mejor.
Dios.
Maldición.
¿Vas a seguir sacándole las tripas?
Qué desperdicio.
Me dijiste que le cortara la boca.
¿Qué hago si la boca
y el estómago están pegados?
Cuánto estrés.
¿Vamos a desayunar abulones?
Sí, pensé en hacer gachas de abulón.
Los vendían cerca, así que fui a comprar.
¿Tan temprano?
Sí, ¿verdad?
Eso dije yo.
Me despertó al amanecer
para ir a comprar esto.
Cielos, gracias. Nos están malcriando.
Cielos, por favor.
Su-yeon,
¿sabes qué sándwiches
les gustan más a los abulones?
- ¿Disculpa?
- Aquí vamos de nuevo.
El de jamón.
- ¿Qué?
- Un sándwich de jamón.
Abulón con jamón.
Debería cortarle la boca.
¡Debería cortarle esa boca!
- ¡Y sacarle las tripas!
- Buen día.
¿Flores?
Qué bonitas.
¿Las compraste tú, Jun-ho?
Las compré yo.
Salí a correr
y una anciana las vendía en la calle.
¿Qué pasa?
¿De repente no son tan bonitas
porque las compré yo?
Acabas de decir: "Qué bonitas".
Nunca lo dije así.
¡Eres tan molesto!
¿Qué pasa? ¿Se pelearon?
No lo sé.
Creo que nos tomamos a la ligera
el hecho de que la candidata Tae Su-mi
solía ser la CEO del bufete Taesan.
Esto me preocupa mucho.
Claro.
Por supuesto, renunció voluntariamente
antes de ser candidata
a ministra de Justicia,
pero también es cierto que llegó a CEO
por sucesión hereditaria
como hija del fundador de Taesan.
Cierto.
¿Y Taesan no es un bufete empresarial?
Además, su marido es Choi Gyu-ho,
el presidente del Grupo Gangcheon.
¿La ministra de Justicia de Corea casada
- con el CEO de una gran corporación?
- Es hora de Bob Esponja.
No sé si eso me gusta.
Young-woo, Bob Esponja.
- ¿No vas a mirar?
- Más tarde.
Una vez más,
llena tu cuerpo de aire fresco.
Exhala lentamente y deja salir ese aire.
Relaja tu cara y tu cuerpo.
Inhala,
exhala.
Abogada Woo, acabo de hablar
con mi hermana por teléfono.
¿Será suficiente para ir a ver
a los delfines nariz de botella?
En caso de que no pueda verlos por el sol,
me puse un sombrero
y calcomanías antirreflejo.
Y tengo binoculares
que contrarrestan el mal pulso
y hacen zoom por diez,
y una cámara que tiene modo ráfaga.
Bueno, sí. Creo que es suficiente.
Pero, abogada Woo…
mi hermana y su esposo
prepararon mucho para nosotros.
¿Qué?
Se suponía que sería una reunión informal
para tomar el té juntos.
Pero Seung-hui hace mucho que no me ve,
y como vienes conmigo, supongo
que no quería que solo tomáramos té.
Así que dijo que preparó mucha comida
y dijo que no almorzáramos antes de ir,
pero no creo que haya hecho gimbap.
Entonces, ¿qué tipo de comida
habrá preparado?
Bueno, creo que preparó carne
y también pescado crudo.
Ya veo.
Carne y pescado crudo.
Sí.
¿La llamo y le digo
que no comeremos con ellos?
¡No!
Carne y pescado crudo.
Aunque no quiera,
comeré lo que está preparado.
Y lo disfrutaré.
No tienes que obligarte.
La llamaré y…
¡No!
No te preocupes.
Pero…
Los delfines y tiburones
compiten por comida.
Pero los delfines nariz de botella
se asientan en la costa de Jeju,
así que cuando los tiburones se acercan,
los ahuyentan en grupos.
Gracias a eso, las haenyeos de Jeju
están a salvo de los tiburones
mientras trabajan en el agua.
Pero a veces los delfines
se roban la comida
que las haenyeos
se esforzaron por colectar.
Ya veo.
¿Por qué no aparece ni un delfín?
Tenemos que ir a casa de Seung-hui.
¡Seung-hui!
¡Jeong-nam!
Hola, Jun-ho. Estás aquí.
Tanto tiempo, Jun-ho.
No es mucho,
pero compramos esto de camino.
No hacía falta.
- ¿Ella es…?
- Sí.
Hola, soy Woo Young-woo.
Se lea al derecho o al revés,
sigue siendo Woo Young-woo.
Kayak, arenera, somos, radar,
reconocer, Woo Young-woo.
Cielos. Ya veo.
La casa está decorada hermosa.
¿Puedes ver el interior?
¿Vamos?
- Sí, claro.
- Sí, siéntate aquí.
Ahí.
Seung-hui preparó todo esto durante días
desde que se enteró de que vendrían.
Cielos.
Preparó mucho.
Debes haber trabajado muy duro en esto.
No te preocupes.
También tenemos fruta para después.
¡Fruta!
Yo lo haré. Soy muy buena pelando fruta.
Comamos.
Disfruta la comida.
Gracias.
No deben haber visto mucho de la isla
porque están aquí por negocios.
Claro.
Fuimos a algunos lugares
como el monte Hanbaek y Hwangjisa.
Y antes de venir aquí,
fuimos a la playa en Daejeong-eup.
Pero no había delfines en Daejeong-eup…
No. No puedes hablar de ellos.
¿Qué?
No puedes hablar de ballenas
en una situación así.
Tampoco puedes pedir gimbap.
Ya veo.
Young-woo, ¿estás bien?
Parece que te estás forzando
a comer algo que no quieres.
Abogada Woo,
no tienes que esforzarte demasiado.
No comas si no quieres.
Estoy bien.
Cielos, esto está delicioso.
Cocinas muy bien.
¿Por qué tarda tanto la abogada Woo?
Tal vez no encuentra el baño.
Oye, ¿estás de niñero?
La casa no es un laberinto.
¿Por qué no lo encontraría?
Tiene razón, Jun-ho.
Dijiste que era lista.
¿Y qué es eso de "abogada Woo"?
Todo ese lenguaje tan cauteloso
que usas con ella.
Pensé que estaban saliendo.
Es porque así nos hablamos en el trabajo.
En algún momento cambiará.
No se lo dirás a nuestros padres, ¿verdad?
- ¿Decirles qué?
- Que sales con Young-woo.
- ¿Por qué?
- ¿En qué estás pensando?
¿Quieres verlos desmayarse?
No te casarás con ella,
así que no los preocupes.
¿De qué hablas? ¿Por qué se desmayarían?
Cariño, podemos hablar de esto
en otro momento. Young-woo podría oírte.
Estás en una relación muy difícil.
Soy tu hermana y no me gusta.
Si papá y mamá se enteran…
¡Seung-hui!
¡Lee Jun-ho!
Solo queremos que seas feliz.
Deberías traer a casa
a una chica que te haga feliz.
No a alguien a quien debas cuidar.
¿Cómo puedes decir eso?
Es la primera vez que la ves.
¿Crees que sabes todo sobre ella?
No se lo digas a nuestros padres.
Aún no la conoces.
¡No pienses así de ella!
El demandante afirma que solo pasó
por la autopista local 3008
y que no visitó
el patrimonio cultural de Hwangjisa.
Testigo, ¿qué opina de la afirmación
como experto
en patrimonio cultural budista?
Creo que es un argumento que puede hacer
solo porque no entiende
los templos de montaña tradicionales.
¿Por qué…?
¿Por qué cree eso?
Mucha gente cree
que el Gwaebultaeng de Guanyin
es el único patrimonio cultural
de Hwangjisa.
Porque fue designado tesoro.
Pero el verdadero significado
del patrimonio cultural del templo
es el área de la superficie.
¿El área de la superficie?
Así es. La superficie en su totalidad.
No es un patrimonio cultural movible,
como una pintura en un museo.
Más bien, cubre todos los edificios
y los templos más pequeños
que rodean el área alrededor del templo,
incluyendo la naturaleza.
En el caso de Hwangjisa,
¿qué incluiría como patrimonio cultural?
Hwangjisa y los templos
más pequeños de Hwangjisa,
Sanrokam,
Banggakam,
Busaam.
Y la parte del Parque Nacional
del monte Hanbaek
por la que pasa la autopista local 3008.
Eso es todo.
Abogada del demandante,
puede comenzar el interrogatorio.
¿Abogado Jung?
¿Qué pasa? ¿Está bien?
Un momento.
- ¡Abogado Jung!
- ¡Cielos!
¿Está bien?
- ¿Está bien?
- Despierte.
- Llama al 911. ¡Rápido!
- ¡Abogado Jung!
¿Cómo hacemos para encontrar
al dueño de Fideos Haengbok?
Dijo que no hiciéramos nada innecesario.
Si no es ahora, puede que no pueda
volver a comer fideos de Haengbok.
No está mal que Hwangjisa cobre una tarifa
de ingreso al patrimonio cultural.
Es absolutamente necesario
por la naturaleza que rodea Hwangjisa.
¿Soy alguien que puede hacer feliz
a Jun-ho?
¿De verdad te gusto?
No creo que tú y yo debamos salir.
Lo siento.
Subtítulos: Victoria Parma